# Начало работы с MS SQL Server

## Создание базы данных

База данных представляет хранилище объектов. Основные из них являются:

- **Таблица / Table** - объект, который хранит данные;
- **Представление / View** - объект, который представляет данные в виде графического изображения;
- **Процедура / Procedure** - объект, который выполняет определенные действия над данными;
- **Функция / Function** - объект, который возвращает данные.

Типы базы данных в Microsoft SQL Server:

- **Системные** - базы данных, которые представляют собой системные объекты;
    - `master` - хранит все используемые логины пользователей сервера, их роли, различные конфигурационные настройки,
      имена и информацию о базах данных, которые хранятся на сервере, а также ряд другой информации;
    - `model` - представляет шаблон, на основе которого создаются другие базы данных;
    - `msdb` - хранит информацию о работе, выполняемой планировщиком SQL, а также информацию о резервных копиях;
    - `tempdb` - хранит временные данные.
- **Пользовательские** - базы данных, которые представляют собой объекты, определенные пользователем.

Среди всех системных баз данных изменения допустимы только для `master` и `model`.

При создании базы данных через графический интерфейс Microsoft SQL Management Studio заполняются следующие поля:

- **Database name / Имя базы данных** - имя базы данных, которое будет создано;
- **Owner / Владелец** - имя пользователя, который будет владелец базы данных. По умолчанию используется `<default>`;
- **Database files / Файлы базы данных** - путь к файлам базы данных и ряд соотвеетствующих параметров:
    - **Logical Name / Логическое имя** - имя файла базы данных;
    - **File Type / Тип файла** - тип файла базы данных;
        - `ROWS Data` - файл с даными;
        - `LOG` - файл логов;
    - **Filegroup / Группа файлов** - группа файлов, которая может хранить множество файлов и может использоваться для
      разбиения базы данных на части для размещения в разных местах;
    - **Initial Size / Размер по умолчанию** - начальный размер базы данных по умолчанию;
    - **Autogrowth / Автоматическое расширение** - включено ли автоматическое расширение базы данных;
    - **Maxsize / Максимальный размер** - максимальный размер файла базы данных;
    - **Path / Путь** - путь к файлу базы данных;
    - **File Name / Имя файла** - физическое имя файла базы данных. По умолчанию используется логическое имя файла базы
      данных.

## Создание таблицы

Ключевым объектом в базе данных являются таблицы. Таблицы состоят из строк и столбцов. Столбцы определяют тип
информации, которая хранится, а строки содержат значения для этих столбцов.

Графический дизайнер таблиц Microsoft SQL Management Studio содержит следующие поля о столбцах таблицы:

- **Column Name / Имя столбца** - имя столбца;
- **Data Type / Тип данных** - тип данных столбца;
- **Allow Null / Может ли быть пустым** - может ли столбец принимать значение `NULL`.

Название таблицы на самом деле начинается с префикса `dbo`. Этот префикс представляет схему. Схема определяет контейнер,
который хранит объекты. То есть схема логически разграничивает базы данных. Если схема явным образом не указывается при
создании объекта, то объект принадлежит схеме по умолчанию - схеме `dbo`.