# Введение в MS SQL Server и T-SQL

## Что такое SQL Server и T-SQL

**База данных** представляет хранилище данных, организованных определенным способом. Для хранения и администрирования
баз данных применяются **Системы Управления Базами Данных** **(СУБД)** - ***Database Management System***
***(DBMS)***. Для организации базы данных используется реляционная модель.

**Реляционная модель** предполагает хранение данных в виде таблиц, каждая из которых состоит из строк и столбцов. Каждая
строка хранит отдельный объект, а в столбцах размещаются атрибуты этого объекта. Для идентификации каждой строки в
рамках таблицы **применяется первичный ключ**. В качестве первичного ключа может выступать один или
несколько столбцов. Через ключи одна таблица может быть связана с другой, то есть между двумя таблицами могут быть
организованы связи.

Для взаимодействия с базой данных применяется язык SQL - ***Structured Query Language***. Разновидности языка SQL:

- **PL-SQL** - используется в Oracle и MySQL;
- **T-SQL** - используется в Microsoft SQL Server;

Типы команд T-SQL:

- **Data Definition Language / Язык определения данных** - операторы для организации базы данных, таблиц, индексов,
  хранимых процедур и т.д.
    - `CREATE` - создание объекта базы данных;
    - `ALTER` - изменение объекта базы данных;
    - `DROP` - удаление объекта базы данных;
    - `TRUNCATE` - очистка таблицы.
- **Data Manipulation Language / Язык взаимодействия с данными** - операторы для взаимодействия с данными, включая
  выборку, вставку, изменение и удаление данных.
    - `SELECT` - выборка данных;
    - `INSERT` - вставка данных;
    - `UPDATE` - изменение данных;
    - `DELETE` - удаление данных.
- **Data Control Language / Язык управления доступа к данным** - операторы дпредназначенные для управления правами
  доступа к данным.
    - `GRANT` - дача права доступа;
    - `REVOKE` - отмена права доступа.

## Установка MS SQL Server

Microsoft SQL Server представлен в следующих выпусках:

- **Enterprise** - предназначен для предприятий, с полным набором возможностей;
- **Standard** - предназначен для предприятий, с ограниченным набором возможностей;
- **Web** - предназначен для предприятий, точнее для использования в веб-приложениях;
- **Express** - предназначен для личного использования;
- **Developer** - предназначен для разработчиков;

Кроме этого, существует облегчённый движок **LocalDB**, который предназначен для разработки локальных приложений.

**Instance** представляет из себя название экземпляка базы данных. Кроме него, ещё указывается **Instance ID**. Они
представляют собой имя экземпляра, по которому выполняется обращение к серверу базы данных.

Поддерживается два режима авторизации Microsoft SQL Server:

- **Windows Authentication** - при помощи пароля пользователя для доступа к базе данных;
- **SQL Server Authentication** - при помощи пароля учётной записи SA для доступа к базе данных.